=============================
4  代理
=============================

.. contents::


概述
--------------------

Zabbix代理(proxy)通常用于替代server完成对多个监控设备收集监控信息并将数据发送给Zabbix server. 所有的收集数据会先存储在代理本地缓存中然后传送给Zabbix server.

代理是可选的,不过使用它可以有效的降低在分布式环境中单一的Zabbix server负载. 通过代理去收集收集，server可以有效降低CPU和磁盘I/O消耗.

Zabbix代理可以出色的完成远程区域、分支机构、没有本地管理员的网络的集中监控.

Zabbix代理使用独立的数据库.

   .. warning::
      
	  Zabbix proxy数据库可以使用SQLite, MySQL, PostgreSQL. 如果Oracle或IBM DB2在低等级自动发现规则时存在限制和风险.
	  
可以查看: `在分布式环境中使用代理`


代理进程
---------------------

Zabbix代理可以作为守护进程运行. 通过以下命令可以启动代理::

   shell> cd sbin
   shell> ./zabbix_proxy
   
以下命令行参数也可以在运行Zabbix proxy时使用::

   -c --config <file>                       指定配置文件的绝对路径
   -R --runtime-control <option>            运行管理功能
   -h --help                                显示本帮助
   -V --version                             显示版本号
   
使用命令行参数例子::

   shell> zabbix_proxy -c /usr/local/etc/zabbix_proxy.conf
   shell> zabbix_proxy --help
   shell> zabbix_proxy -V
   
**运行时控制**

运行时控制参数有:

=====================       =========================================================================================================================
选项                        描述
=====================       =========================================================================================================================
config_cache_reload         重新加载配置数据缓存，如果配置缓存正在被加载将忽略该操作. 主动方式运行的Zabbix代理将会连接Zabbix server请求配置数据
=====================       =========================================================================================================================

在运行时重新加载代理配置数据缓存的例子::

   shell> zabbix_proxy -c /usrlocal/etc/zabbix_proxy.conf -R config_cache_reload
   
.. warning::
       
   运行时控制当前不支持OpenBSD和NetBSD.

**进程用户**

Zabbix代理设计运行在非root账户下，因此它可以完美运行在启动时的非root账户.

如果你在'root'账户运行，它将自动选择之前已经在操作系统建立的'zabbix'用户.

用户当前无法在编译时或在配置文件中进行配置.

**配置文件**

欲了解更多zabbix_proxy配置选项请访问 `配置文件` 章节.

